#summary Protocollo di trasporto del progetto. Si occuperà della consegna dei flussi ai richiedenti.
#labels Featured,Phase-Design

= Introduction =

Ho deciso di ispirarmi fortemente al progetto: GoalBit. 
Sebbene questo sia basato sul BitTorrent e quindi un sistema a Tacker ritengo sia possibile riadattare il sistema di frammentazione al nostro caso.
Mi limiterò ad inserire qui i dettagli man mano che vado avanti con la progettazione.


= Details =

I peer nel nostro caso non sono distinguibili in base a un ruolo specifico. Ogni peer si occupa, pertanto sia dell'instradamento che del servizio vero e proprio. Non è, quindi, in alcun modo riproponibile un sistema in cui alcuni peer siano considerabili come Tracker o Superpeer o, comunque, elevarsi al di sopra degli altri.

Al fine di permettere una diffusione ottimizzata del flusso sarà necessario un partizionamento dello stesso in componenti atomiche che chiameremo *chunk*.

Un chunk avrà dimensioni fisse pari a *DA DETERMINARE* e ad esso sarà associato un identificativo univoco (per il flusso); tali ID possono essere assegnati in maniera incrementale in un numero compreso nell'intervallo *{{{[0:(len(flusso)/len(chunk)]}}}*. A questo identificativo diamo il nome di *CID*.

Al peer richiedente il flusso viene associata una *Window* che rappresenta l'area di interesse per il peer sul flusso. La Window è definita da due parametri


= Collegamenti Utili =
Alcuni link utili in riferimento all'argomento trattato:
# GoalBit: [http://sourceforge.net/apps/mediawiki/goalbit/index.php?title=Goalbit_architecture]

# UUID: [http://en.wikipedia.org/wiki/Universally_unique_identifier]